## (수학에서의) 함수  

기울기는 그래프가 해당 지점에서 얼마나 기울어져 있는 지도 알려주지만 어떤 방향으로 가야 가장 가파르게 올라갈 수 있는지에 대한 정보도 제공해줌 

==> 이걸 이해하는게 머신 러닝에서 핵심 


## 고차원에서의 미분 

예를 들어서 
f(x,y) = x^2 + 2y^2를 그래프로 표현하면 이렇게 됨 

만약 인풋변수가 더 많아지면 4차원, 5차원이 되기 때문에 그림으로 표현할 수 없음   

다변수 함수의 미분

f(x,y) = x^2 + 2y^2라는 함수를 가정  

인풋변수가 x,y 2개가 있음 이럴떄는 편미분을 해야함. 
편미분 : 함수를 변수 하나에 대해서만 미분  

변수 x에 대하여 편미분     

\[
\frac{\partial}{\partial x} \mathbf{f}(x, y) = \frac{\partial}{\partial x} (x^2 + 2y^2) = 2x
\]


x를 제외한 나머지 변수들은 상수 취급   

y에 대하여 편미분   
y를 제외한 나머지 변수들은 상수 취급       

$$
\frac{\partial}{\partial y} \mathbf{f}(x, y) = \frac{\partial}{\partial y} (x^2 + 2y^2) = 4y
$$

## 합치기  

위의 두 결과를 합쳐서 벡터를 만들 수 있음. 이 벡터가 바로 이함수의 기울기이고, 역세모 기호를 사용함.   

$$
\nabla \mathbf{f}(x, y) = \begin{bmatrix} 2x \\ 4y \end{bmatrix}
$$
  
만약 x가 1이고 y가 1인 지점의 기울기르 알고 싶으면, 그 값들을 여기에 대입하면 됨.   


$$
\nabla \mathbf{f}(1, 1) = \begin{bmatrix} 2 \\ 4 \end{bmatrix}
$$
  

기울기가 벡터 2,4라는 게 무슨 의미일까?   

x=2 라는 값을 구하기 위해서 x에 대해서 편미분을 할 때 y를 상수취급 ==> y를 고정시켰다는 의미 ==> y를 1로 고정시키면 사실상 변수는 x 하나밖에 없음 ==> 2차원 그래프를 그릴 수 있음 ==> 2차원 그래프에서 그려지는 이 함수의 기울기가 2라고 생각하면 됨

y=4도 마찬가지 


## 가장 가파른 방향 (고차원)  

$$
\mathbf{f}(x, y) = x^2 + 2y^2
$$  

이 함수에 대해 그래프를 그렸습니다. 

그래프 사진  

그리고 편미분을 통해 함수의 기울기 벡터를 구했음. 이 벡터는 해당 지점에서의 기울기를 알려주기도 하지만 그래프를 가장 가파르게 올라갈 수 있는 방향을 알려주기도 함. (2차원 그래프에서도 같은 개념을 적용했음)
  

  x가 1이고 y가 1인 지점에 놓였다고 가정   
 기울기 벡터를 그래프에 표시하면 다음과 같음. 이 대각선 방향으로 움직이면 가장 가파르게 걸어 올라갈 수 있음.  

 반대로 가장 가파르게 내려가고 싶다면 기울기 벡터에 마이너스를 붙이면 됨 

## 머신 러닝에 미분이 필요한 이유  
함수를 미분하면 기울기뿐만 아니라 극소점, 극대점, 함수가 어디서 증가하고 어디서 감소하는지 등을 알 수 있음   


머신러닝은 경험을 통해 특정 작업에 대한 성능이 좋아지는 프로그램   

이떄 성능 평가와 최적화할때 기준이 결국에는 함수로 표현가능함   

머신러닝 모델을 최적화 하기 위해선 함수의 극대점이나 극소점을 찾아야함 이걸 하기위해선 미분의 개념을 알아야함 

